# JSminigames

## 이상욱님

### 틀린그림찾기
- 기능
1. 틀린그림 부분 클릭시 css변화(난이도별 1개또는 2개)
2. 타임어택시 필요한 타이머
3. 힌트 버튼 클릭시 틀린부분 
    미묘한 css변화
4. 게임 시작 또는 실패시 화면 
     중앙에 GAME START!
      GAME OVER표시
5. 난이도별 틀린부분의 
    개수 또는 시간 변화

### 신조어 암기 게임(소나기)
- 기능
1. 신조어를 위에서 아래로 
    떨어지게 하고 단어를 입력시
    블록이 사라지게한다.
2. 단어를 맞출시 우측에 해당 
    신조어의 뜻을 보여준다.
3. 신조어가 바닥에 닿을시 life가 
     줄어들게되고 life가 모두 
     소진시 GAME  OVER
5. 일정개수 이상 정답을 맞출시
     다음 라운지 진출
6.  라운드별 난이도 증가
      난이도별 떨어지는 속도 증가
 


 ## 조상천님

 ### 소나기 게임
1. 개요 : 
2. 게임 흐름 : 사용자 입력 -> 게임 진행 -> 결과 확인 및 게임당 점수 기록 
3. 게임 흐름 세부
- 3-1. 시작 화면 : 큰 화면에 사용자를 입력 받아 게임을 시작 // 반투명 화면에 입력 창과 그 뒤로 게임 페이지가 비춰짐
- 3-2. 게임 시작  
    - 3-2-1 : 3단계의 난이도 설정 페이지 존재 설정 후 게임 실행 
    - 3-2-2 : 난이도 설정 없이 게임 실행
    - 3-3. 게임 진행 - [준비 : 원하는 만큼의 단어를 배열에 넣어 둬야 함]   
        1. 게임 박스 최상단에서 단어가 아래로 내려옴
        2. 박스 하단에 입력창이 주어지고 사용자가 입력
        3. 정답 검증
    3-1. 정답 시 해당 문구 삭제 및 점수 증가
            3-2. 오답 시 목숨 수 감소
        4. 목표 점수 도달 또는 목숨이 0이 되면 게임 종료
        5. 해당하는 점수를 보여주는 점수 기록 페이지 보여줌
    
    

### 고려 해야 할점
1. 문구가 등장하는 박스 상단을 어떻게 배치해야 하는가?
2. 놓쳤을 때 어떻게 해야 하는가? 
   기준점에서 사라지게 해야되는가? 
   그냥 숨기면(z-index) 될까?

### 향후 개발 ( 현재 하기 어렵거나 애매한 부분 )
1. 게임 시작 전 사용자를 입력받아 게임 종료 후 점수별 랭킹 보여주기
2. 난이도 대신 게임 모드 설정 : 한글, 영어, 사칙연산


## 송유근님


미니게임 0~3개(선택) + 협업게임1개(필수) + 웹페이지 1개

폴더구조 

/html/miniXXX, main
/js/miniXXX, main
/css/miniXXX, main
/image/miniXXX, main

<hr>

## Read me

- CSS나 수치는 참고용입니다! 마음에 드는 스타일이나 수치가 있으시면 변경 가능합니다.
- 마찬가지로 버튼 문구도 참고용입니다!! 변경가능해요
- 추가로 기능이나 아이디어나 있으면 좋을만한 것들 있으면 언제든지 공유부탁드려요!

- [컨셉] (1)운석, 미사일 => 지구 멸망   (2) 소나기 => 홍수   추신) 좋은 아이디어 있으면 추천바랍니다!

- 인트로는 게임 다 만들고 만들고자 합니다!


   
## 목차

### 0. 인트로 (최초 한번)	[ 소나기 컨셉일때(임시) ]  

#### 안개낀 이미지와 화창한 날씨를 겹침  (CSS 가로 100%, 세로 100vh, 안개낀 이미지 z-index 100)

- 간단한 스토리를 버튼 상단에 배치 (특수효과 :  한글자씩 50ms로 나오게 함)
- "안개를 겁힙니다" 버튼을 중앙 아래에 배치

- 버튼을 누르면 안개의 투명도가 100->0 3초동안 되면서 z-index -100
- 2초동안 화창한 날씨를 보여준 다음(게임) 페이지 이동

<hr>

### 1. 게임 시작   (실제 게임 동작 기능)
-  간단한 시작 버튼 애니메이션과 난이도 설정 기능들이 있음


- 게임 시작 버튼
- (누르면)
- 3     	화면 정중앙에
- 2
- 1
- 비가 내리기 시작합니다! 메시지 출력

#### **** <난이도>		내리는 속도 ( 글자마다 속도 다르게 해도 좋을 것 같아요 )
- 여우비   : 1글자	1배속
- 소나기  : 2글자	1배속
- 궂은비   : 3글자	1배속
- 큰비	 : 1~3글자, 1.2배속		
- 장맛비   : 1~3글자, 1.5배속	



### 2. 게임 플레이
- 라이프 수 5개, 시간제한 100초, 콤보 0으로 초기화


#### 콤보 : 단어를 정확하게 연속으로 맞출경우, 틀렸을 경우 0으로 초기화

- 10콤보 시 : 게임 화면의 box-shadow 값의 블러를 증가시킴 (자유로운 애니메이션 효과)
- 20콤보 시 : 게임 화면의 box-shadow 값의 블러를 증가시킴
- 30콤보 시 : 게임 화면의 box-shadow 값의 블러를 증가시킴



#### 낱말 : 배열에 1글자 * 50개, 2글자 * 50개, 3글자 * 50개씩 넣음

#### 내리는 비 : 하늘에서 글자를 일정한 간격으로 (랜덤한 글자)를  화면 상에 출력해서 떨어뜨림, 조건! 단어 중복 출력 X
- 0초 33초 구간      :  게임 화면 상의 단어 총 갯수 5개
- 33 66초 구간    : 게임 화면 상의 단어 총 갯수 10개
- 66 100초 간구간   :	게임 화면 상의 단어 총 갯수 15개			ex) 테트리스 예제 참고


#### 낱말이 땅에 닿았을 경우 : <라이프 깎이는 조건>
- 땅에 단어들이 닿았을 경우 라이프 -1 감소
- 해당 낱말은 사라짐 (opacity 값을 1->0)으로 애니메이션 처리 후 사라지게 함
- 여기서 라이프 수를 체크를 하고 0인 경우 게임 Over	

#### 타이핑
- 타이핑(성공 시) : 해당 글자를 맞출 경우 게임 화면 해당 글자를 지움, 콤보 횟수 +1 증가
- 타이핑(실패 시) : 해당 글자를 실패할 경우 콤보 횟수 0
- 타이핑 (공통사항) : 엔터를 치면 해당 input 값을 ""로 초기화


#### 추가로 구현해보면 좋을 것들
- 필살기 : 사용 시 화면 상에 나타난 단어들을 모두 삭제 한 후 점수에 반영하기 (콤보X)


### 3. 게임 끝, 라이프 수가 끝나거나 시간 제한이 끝날 경우,  +더 좋은 아이디어가 있으면 추가해도 좋아요!

#### 게임 승리   [ 조건 : 시간 제한이 끝날 경우 ]
- 홍수를 막아냈어요 점수 : 55점 축하드립니다!!!      <- 애니메이션 효과 자유롭게
- "다시하기"

####  게임 Over  [ 조건 : 라이프 수 0개 ]		 
- 홍수를 막지 못했습니다... 지구를 지키지 못했습니다.
- "다시하기"        			 ~~ [ 시간 되돌리기 ] 컨셉에 맞는 문구 

<hr>


아이디어)마우스 피하기, 러시안룰렛, 플래피버드, 리듬게임, 오목, 장기, 체스, 낱말게임(소나기)

### 24가지 JavaScript 프로젝트
https://mikkegoes.com/javascript-projects-for-beginners/
### 40가지 JavaScript 프로젝트
https://www.freecodecamp.org/news/javascript-projects-for-beginners/
